今天干得不错
今日は手際よかったな
嗯？
はい？
领会得挺快 步骤也没错
飲み込みが早いし　手順も正確だ
说不定你挺合适这份工作的
こういう仕事に向いてるのかもしれないな
难道是在表扬我？
ひょっとして褒めてくれてます？
别太得意忘形
あまり調子に乗るなよ
每天都在做同样的事 这是理所当然的吧
毎日同じことやってるんだから　当然だろ
是的
はい
当初和我同在一个教室读书的同学们
あの頃　机を並べていた連中は
都顺利升学 到别的城镇去了吧
みんな進学して　どこかの町にいるんだろう
只有我一个人留在这里
俺一人がここにいる
不过 我并不孤独
でも　一人じゃない
还有和我同甘共苦的同事
同じように　毎日ススにまみれる人達がいる
这是我自己选择的 自己要走下去的道路
俺が選んで　新しく手に入れた場所だった
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
那么 现在请大家来猜谜
さて　ここでクイズです
又来了
また　始まった
我所想出来的 这个夏天的第一个大活动是哪个
俺が考えた　この夏最初のビッグイベントは　さあどれ？
一 在海边烧烤大会
一　海でバーべＱ
二 在海边累倒就睡
二　海でバッタンＱ
三 在海边芭芭拉藤冈
三　海でバーバラ藤岡
词语那么相似很让人困扰啊
言葉が似てるから悩みます
最后一个不是完全不一样么
最後の全然違っただろ
开头读音不都一样的吗
「バー」まで一緒だったっつーの
你一个人去和芭芭拉藤冈玩吧
てめぇは一人でバーバラ藤岡してろ
那到底是谁啊
てっ　それ誰だよ
最近都没和渚一起玩 寂寞死了
最近渚と遊べなくて　寂しんだよ
随便什么都好 想在一起玩嘛
何でもいいから　一緒にいてぇんだよ
对不起
ごめんなさい
虽然你们天天在一起是理所当然的事情
お二人が長い時間一緒にいるのは自然なことなんですけれど
但他却总舍不得离开孩子呢
なかなか子離れできなくて
哦…
はあ
是这样子啊
そんなもんですかね
突发事件
你家里还是那么热闹啊
相変わらずにぎやかだな　お前んち
在想什么呢
何考えてるんだ？
那个 我有话想和你说
あの　お話があります
怎么了 想要件泳装吗
どうした　水着が欲しいのか？
不 不是的
いえ　違います
那个 也不是说不想要
いえ　欲しくないわけではないです
好啊 反正明天会很早就收工
よーし　明日早上がりだし
傍晚时去买吧
夕方買いにいくか
这样…
そんな…
可以的吗
いいんでしょうか
反正你肯定只有学校泳装的吧
どうせ　スクール水着しか持ってなかったんだろ
是的 但我完全不介意的
はい　でも全然構わないです
我介意啊
俺が構うっての
果然还是想让女朋友穿得可爱一些
やっぱ彼女にはかわいくしてて欲しいもんな
一跃成为海边的偶像
一躍　浜辺のアイドルだ
哪有的事 我穿起泳装来才不会…
そんな　私の水着姿なんて
别这么说嘛
そう言うなって
明天打起精神来去购物吧
明日はショッピングでハッスルしようぜ
好的
はい
那么就…
よーし　じゃあ…
不是的
違います
不是想要泳装吗
水着じゃないのか？
那…
ああ　じゃあ…
朋也君
朋也君 搬家后有没有好好去见父亲一面
朋也君　引っ越ししてからちゃんとお父さんに会いましたか
新家的地址有没有好好告诉过他
新しい住所　ちゃんと伝えましたか？
没有
いや
你也应该知道的吧
お前にもわかってるだろ
那个人和我之间的距离
あの人と俺の間には距離があるって
一段不可逾越的距离
絶対　埋まらない距離なんだ
但是…
でも…
我每天都在工作
俺は毎日働いてる
每天工作到筋疲力尽
ヘトヘトになるまで働いてるんだ
休息的日子 我想和你在一起
休みの日ぐらい　お前と一緒にいたい
不想有讨厌的回忆
嫌な思いはしたくないんだ
就算不是现在也可以
今じゃなくてもいいです
抽个时间我们一起去看一下你的父亲吧
そのうち　一緒にお父さんにごあいさつに行きましょう
嗯 会是什么时候呢
ああ　いつかな
是的 肯定有一天…
はい　いつかきっと
我的一个老同事在一家直包公司里担任总包
私の古い同僚が元請けの会社で部長をやってるんだがね
他正在找一个能监管施工现场的年轻人
そいつが現場を監督できる若い人を探しているんだよ
嗯？
はあ？
虽然开始是以见习的形式
まずは見習いって形でね
不过依然算是正式雇佣的社员
もちろん正社員として採用される
工资的话…
給料も…
据说能有这个数
このくらいは出るそうだ
好厉害啊
すごいっすね
我想把你推荐过去
で　私としては君を推薦しようと思ってるんだ
想不想去试试呢
行ってみる気はないかい？
稍 稍等一下
ちょッ　ちょっと待ってください
这是打算解雇我吗
それってクビってことですか？
别误会 老板是为你好才推荐的
勘違いするな　お前を推薦してくれたのは親方の親心だ
也不是叫你马上就做决定
今すぐ決めろとは言わないよ
不过还是希望你不要放过这个机会
でも　前向きに考えてほしいな
嗯…
はあ
没有什么好犹豫的吧
迷うことはないだろう
但我本打算在这家公司一直工作下去的
でも俺　ずっとこの会社でやっていこうと思ってたのに
而且比起我来 芳野先生不是更能胜任这份工作的吗
大体　俺よりも芳野さんの方が即戦力じゃないですか
我不擅长和人交往
俺は人づきあいが下手だ
虽然能做好工作 但不适合做监管
職人にはなれるが　監督には向かない
你还年轻 有更多的可能性
お前の方が若い分　可能性があるんだ
不过这事情也太突然了
でも　話が急すぎて…
过去那边工资也更高
向こうに行けば給料も上がる
你早晚得供养自己的家庭吧
お前も　いずれは家族を養う立場になるんだ
没错吧
そうだろ？
为了你重要的人 辛苦一点又算什么
大事な人がいるなら　多少の苦労は乗り越えていけるもんだ
芳野先生也是这么想才干现在这份工作的吗
芳野さんも　そういうこと考えて　今の仕事に就いたんですか？
不好意思 问了不该问的
すいません　立ち入ったことを聞いちゃって
和你说个以前的故事吧
昔話をしてやろうか
曾在这个小镇的 一个糟糕的摇滚少年的故事
この町にいた　出来の悪いロック少年の話だ
他从小就是个为所欲为的家伙
そいつはガキの頃から好き放題やってきた
因为没人管教 所以干了不少坏事
しかってくれるやつがいなかったから　悪いことばかりしていた
那时候恰好是乐队大浪潮
その頃はちょうどバンドブームだった
于是 他也拿上了吉他
で　そいつもギターを手に取った
闯入别人的演唱会 把主唱的麦克风抢过来
他人のライブに乱入して　メインボーカルをかっさらったり
做尽了这种疯狂的事情
ムチャばかりしてた
三年级的时候 迎来了一次邂逅
三年のとき　出会いがあった
她称赞了他的情歌
彼女はそいつのラブソングを褒めてくれた
那些令人害羞的歌词
恥ずかしいような歌詞だったが
她却会认真地去领会
彼女はしんしに意味を読み取ってくれた
结果 沉迷于对话
まあ　話し込んで
连自己还要赶去别的教室的事都忘记了
自分が教室を移動する最中だってことを忘れてしまうような
真是个冒失的人
どこか抜けた人だったが…
他打算毕业后靠音乐吃饭
卒業したら　音楽で食っていくつもりだった
班上的人都在嘲笑他
クラスの連中は彼を笑ったが
但只有那位老师鼓励了他
その先生だけは励ましてくれた
「一直坚持下去的话一定能实现目标 不要放弃」
ずっと続けていれば叶うから　あきらめないでと
在离别那天 他这样说到
別れの日　そいつは言った
「我一定会成为职业歌手 那时候请与我交往」
絶対にプロになるから　そうしたらつきあってくださいってな
一定要成为职业歌手 他下定了决心
絶対プロになる　そう心に決めた
出道的演出 意外地很顺利
デビューは割にあっさりと決まった
「等着瞧」
ざまあみろ
他好想这么对否定自己的人说
自分を否定してきた連中にそう言ってやりたかった
之后便是忘我地歌唱
それからは　ただがむしゃらだった
尽情地歌唱自己想歌唱的东西
歌いたいものを全力で歌った
将一切都倾诉出来 狂吼出来
吐き出すように　おえつのように
有时也会去歌唱那些丑陋的东西
時には醜いものも歌った
但是…
でも…
在尽情歌唱时 却更加清楚地发现
全力で歌うと　それはきれいに見えた
鲜明地感受到了什么是生活
生きるということがみずみずしく思えた
因为生活本身就是最丑陋的事情
生きること　それが一番醜いことだからだ
他找到了自己的归宿
そいつは自分の居場所を見つけたんだ
有一次 电视台策划了一个节目
あるとき　テレビ局から企画が持ち込まれた
是让他和歌迷见面的节目
そいつのファンに会うという企画だった
并不是普通的歌迷
ただのファンじゃない
是那些听了他的音乐后心灵获得救赎
そいつの音楽を聴いて救われた
并且现在仍处于逆境中的小家伙们
そして　今なお逆境に立っているやつらだ
身患重病的孩子
病気の者
遭遇事故的孩子
事故に遭った者
因为父母而遭遇不幸的孩子
親のせいで　とんでもない苦労をしている者
精神脆弱 仿佛随时都会崩溃的孩子
精神が弱くて　今にも壊れてしまいそうな者
大家 都被痛苦折磨着
みんな　苦しみのただ中にいた
大家 都把他的歌当作寄托
みんな　そいつの歌をよりどころにしていたんだ
自己的歌 不再是只属于自己的了
もう自分の歌は　自分一人のものじゃない
他领会到了这一点
それを思い知らされた
那之前他所做的 只是为了自己而做的音乐
それまで　そいつがやってきたのは自分のための音楽だった
但现在不一样了
でも　今は違っていた
他意识到
会ったこともない
自己必须为了成千上万素不相识的人们去做音乐
何千何万という人間達のために　音楽を作らなくてはならなくなったんだ
他变得无法写出曲子了
そいつは曲が作れなくなっていった
他明白了现实的悲壮 自己的肤浅 还有轻浮
現実の壮絶さを　自分の浅はかさを　薄っぺらさを思い知ったからだ
事务所说让他暂时休养一阵
事務所には休養を言い渡された
结果一晃就是半年
そして　その半年後…
在节目中遇到的那个人犯了罪
番組で会ったやつが罪を犯した
是无可挽回的重罪
取り返しのつかないような　大きな罪だ
从那以后 一切都开始走向崩溃
それから　すべてが崩れ落ちていった
犯罪的是 只有听了他的歌才能冷静下来
事件を起こしたのは「あなたの歌を聴くと気持ちが落ち着く」
期盼着快点听到他的新曲的 他的狂热歌迷
「早く新曲が聴きたい」と　とりわけ熱心に願っていたやつだった
他觉得一切都是自己的错
何もかも自分のせいだと思った
就因为自己不能唱歌
自分が歌わなくなったせいで
使得那个人失去了自己生存的动力
事件を起こしたやつの生きる糧を奪ってしまったのだと…
他重新开始唱歌
彼は　再び歌い始めた
唱的是缥缈的理想和华而不实的梦
無理な理想やきれい事を歌った
他深信这样就能拯救那些需要自己的人
それが　自分を待つやつらを救うことだと思い込んで
连他自己都不明白 为什么要唱这些
どうしてこんなことを歌っているのか　自分でさえよくわからなかった
但他不顾内心的疑惑 不断唱着
でも　疑念を振り払って歌い続けた
他的歌 最终连理想论都算不上
歌は　やがて理想論すら逸脱し
变成了对现实的绝望的狂吠
生臭い現実を叫ぶだけになっていった
从歌中能得到的 只剩下了现实中的痛苦
歌から得られるものは現実の苦しみだけになり
歌词也变得支离破碎 充满矛盾
歌詞は支離滅裂　矛盾だらけになっていった
即使如此 他还是不断唱着
それでも　彼は歌い続けた
因为他最害怕的就是失去歌声
歌を失うことを何より恐れたからだ
然后…
そして…
他采取了最差劲的方法
彼は最悪の方法をとった
犯下了无法挽回的错误
取り返しのつかない過ちだった
犯过一次罪的他 再也找不到容身之处
一度罪を犯した彼に　居場所などどこにもなかった
无依无靠 绝望中的他
すがるものもなく　絶望の中彼は
唯一剩下的愿望是
ただ一度だけ願った
「想要回去」
帰りたいと…
还在坚持做着音乐吗
まだ音楽は続けてる？
一切都变了
何もかも変ってしまった
不可能不变的
変わらないわけにはいかなかった
不要放弃一直坚持下去的话
あきらめないで続けていれば
梦想就会实现的
夢は叶うから
但是 他忽略了一件重要的事
でも　見失ってはいけないことがあった
应该继续唱下去的
歌い続けるべきだった
不是为了别人
誰のためでもなく
只为了她而唱的情歌
この人のために　ラブソングを…
喂 到了
おい　着いたぞ
故事讲完了 该走了
話は終わりだ　行くぞ
是
ああ　はい
冈崎
岡崎
是
はい
别忽视了你最重要的东西
大事なものを　見失うなよ
好的
はい
是吗
そうですか
我认为选择朋也君觉得最合适的路走下去就行了
私は朋也君が一番いいと思う道を選べばいいと思います
我换一家公司工作 你不反对啊
会社移ることになるけど　反対はしないんだな
是的 因为这说明朋也君的努力得到了认可
はい　朋也君の頑張りが認めてもらえたっていうことですから
是吗
そうか
是的啊
そうですよ
好 那就要加油咯
よし　やるか
嗯
はい
好 放马过来吧
さあ　こい！
冈崎不去一起玩吗
岡崎さんは一緒に遊ばないの？
我就…
はあ　俺は…
比起和孩子在一起玩 更想待在女朋友的身边呢
子供と遊ぶより　彼女のそばにいたいわよねぇ
小渚真的是变漂亮了啊
ホント　渚ちゃんったらきれいになって
啊 谢谢您的夸奖
はい　ありがとうございます
和我年轻的时候一模一样啊
私の若いころにそっくりだわ
真是的
まあ
明天去海边吗
明日は海か
好久没去了啊
久しぶりだな
总觉得朋也君看起来和善了许多
朋也君　見た目も優しくなった気がします
嗯？
うん？
今天和不熟悉的人也能很开心地聊天
今日　よその方とも楽しそうに話してました
非常自然地
すごく自然に
曾觉得这是很烦人的事情
そういうの　ウザイって思ってた
明明在学校里管了这么多闲事
学校じゃ　さんざん人の世話は焼いてきたのにな
现在不一样了吗
今は違いますか？
渚
嗯
はい
我去接吧
取っていいですか？
嗯 拜托了
ああ　頼む
你好 这里是冈崎家
はい　岡崎です
是的
はい
好的 请稍等
はい　少々お待ちください
朋也君 是光坂电气的人打来的
朋也君　光坂電気の方からです
说不定是换工作的事情定下来了
転職の話が決まったのかも
您好 我是冈崎
もしもし　岡崎です
老板 您辛苦了
親方　お疲れさまです
木下先生打电话给您？
木下さんから？
嗯 我知道了
はあ　わかりました
电话号码是？
番号は？
好的
はい
嗯 好的
はい　はい
谢谢您特地打电话来
わざわざありがとうございました
好的 再见
はい　失礼します
朋也君
朋也君？
他说老爸的熟人打电话给他
親父の知り合いから電話あったってさ
会是什么事呢
何だろ？
你好 我是木下
はい　木下ですが
你好 我是冈崎
もしもし　岡崎です
朋也君 大事不好了
朋也君　大変なんだよ
你的老爸啊 被警察抓走了
あんたの親父さんね　捕まっちゃったんだよ　警察に
说是买卖什么违法物品
ヤバイもの取り引してたんだってさ
我一听说就想一定要通知你
話聞いて　君に連絡しなきゃってね
因为这是座小镇 所以流言传起来也很快
小さな町だから　噂が広がるのも早くてね
很抱歉 对方说那件事就当没有说过
悪いけど　この話はなかったことにしてくれって向こうから
是吗
そうですか
当然 像以前一样在这里工作是没什么问题的
もちろん　ここでは今までどおり働いてくれればいいんだよ
时机不太好呢
ちょっと時期が悪かったね
不要气馁
気を落とさないでね
渚
嗯？
はい？
我们两个一起离开这座小镇吧
二人でこの町出ないか？
通过这次的事我终于明白了
今度のことでわかった
我被那家伙诅咒着
俺　あいつに呪われてるんだ
我想在那家伙诅咒不到的地方重新开始
あいつの呪の届かない場所でやり直したい
这样是…
それは…
不行的
ダメです
这样做是在逃避
それは逃げることです
不能因为这种事就选择逃避
こんなことで逃げちゃダメです
我希望你能让我幸福
私を幸せにしてほしいです
在这座小镇里
この町で
但即使不在这座小镇也是能做到的吧
でも　それはこの町じゃなくてもできるだろッ
你就不能说 只要有我在就行了吗
俺さえいればいいって　言ってくれないのか
我只要朋也君在的话 无论去什么地方都无所谓
私は朋也君さえいれば　どんな場所にだって行きます
但是 在离开这座小镇的时候
でも　この町を出るときは
不怀着积极的心情是不行的
前向きな気持ちじゃないとダメです
否则的话这里将不再是我们能回来的地方
でないと　ここは帰ってくる場所じゃなくなってしまいます
这个小镇是我们出生的地方
この町は私達が生まれた場所です
是我们的小镇
私達の町なんです
即便没有发生过任何好事？
いいことなんてなくてもか？
对我来说已经发生过很多了
私にはたくさんありました
其中最好的一件事就是和朋也君相识
一番は朋也君と出会えたことです
你
あんたは
你到底想干什么啊
あんたは　一体何がしたいんだよ？
妨碍别人的人生很开心吗
人の人生の邪魔して楽しいのかよ
我并不认为你是我的亲人
俺はあんたを親だなんて思ってない
但是别人可不这么想
けどな　世の中はそう思ってくれないんだよ
我是你的儿子
俺はあんたの息子なんだ
我说 你连话都不想说了吗
なあ　もうしゃべる気もないのかよ
你就没话对受自己牵连的儿子说吗
迷惑かけた息子に何か言うことないのかよッ
别开玩笑了
ふざけんなよッ！
朋也君
够了 跟你已经没什么话可说了
もういい　これ以上話すことなんてねぇよ
你就一辈子这么活下去吧
一生　そういう生き方してろッ
朋也君
等等我
待ってください
朋也…
你在干什么啊
何やってるんですか！？
不可以
ダメです！
朋也君
朋也君！
手 疼吗
手　痛いですか？
嗯
ああ
洗澡的时候一定很疼
お風呂入るとき　きっと痛みます
应该会吧
だろうな
渚
嗯？
はい？
我们结婚吧
結婚しよう
好的
はい
你答应了吗
いいのか？
我一直都觉得 除了朋也君以外 没有其他人可以的
私も　朋也君以外にいないと思ってました　ずっと
是这样的我 是如此没用的我啊
こんなだぞ　俺　こんな情けない…
我也很没用
私も情けないです
但是两个人在一起的话就能变得坚强
でも　二人一緒なら強くなれます
你能一直陪伴在我身边吗
ずっと　そばにいてくれるか？
是的 我会一直陪伴在你身边
はい　ずっとそばにいます
无论何时 直到永远
どんなときも　いつまでも
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
对不起 让你们担心了
すみません　ご心配をかけして
没那种事 大家都不会去介意
そんなことは　誰も気にしませんよ
无论是渚和我还有秋生
渚も　私も　秋生さんも
但世俗会介意
でも世間は気にします
事实上我就因此而失去了一个工作的机会
現に俺はそれで　働き口を失っちまいました
但是 路并不是只有一条的
でも　道は一本ではありませんから
哼 这家伙还真像我
フン　こいつは似てるぜ　俺によ
一心想快点成为大人
大人になりたくて　気がはやってたんだ
毕  业
明明还是个乳臭未干的小子
まだまだガキのくせによ